---
title: ETL 工具比較
date: "2024-09-05 13:55:25"
description: 比較各家常用的 ETL 工具
categories:
  - 資料會遇到的大小事
tags:
  - ETL
  - Data
cover: /images/posts/covers/etl.jpg
---

## 什麼是 ETL
### 簡介
簡單來說，ETL 是一種資料處理的流程，ETL 代表三個步驟：
- Extract: 從資料來源中提取資料
- Transform: 將資料轉換成目標格式
- Load: 將資料載入目標資料庫

主要期望將多個來源的資料合併至大型中央儲存庫（稱為資料倉儲）。ETL會將資料進行清整，以進行儲存、資料分析和機器學習等操作。

### 重要性
目前各組織都具有不同來源的結構化與非結構化的資料，透過 ETL 可以將這些資料整合，並進行分析。ETL 可以幫助企業提高資料品質、提高資料的一致性、提高資料的可用性、提高資料的可靠性、提高資料的安全性。

## ETL 工具比較
### 評估選用要點
1. 可擴充性
   - 通常工具都會提供一些元件供使用，但若有客製化需求功能無法直接達成，則會仰賴自行撰寫擴充元件的功能，需考量擴充元件的難易度，以及所使用的程式語言。
2. 環境參數設定
   - 系統運行環境通常會畫分成開發、測試、正式環境，需考量工具是否能夠方便的切換環境參數。
3. 資料庫欄位自動更新
   - 若資料庫欄位有異動，需考量工具是否能夠自動更新欄位。 

### 常見 ETL 工具

#### Apache NiFi
由 Apache 軟體基金會開發的開源 ETL 工具
#### 優點
- 直觀的圖形界面
- 支持即時和批次數據處理
- 易於擴展，具備強大的處理器庫，可滿足多種需求
- 具備內建的錯誤處理機制和高可用性
- 可於線下架構中運行
#### 缺點
- 需要較多的硬體資源
- 設置大型流程時，資源消耗較高
- 需要較多的學習成本

#### Talend
一款商業 ETL 工具
#### 優點
- 支持內部部署，適合不能使用雲端的環境
- 支持分散式數據處理，可跨多個節點執行任務
- 功能豐富，擴展性好
- 圖形化界面簡化 ETL 流程設置
#### 缺點
- 高級功能需要專業版授權，可能導致成本較高

#### Apache Airflow
由 Airbnb 開發的開源工作流自動化工具，雖然不是專門的 ETL 工具，但可以用於 ETL
#### 優點
- 開源的工作流調度平台，適合自動化 ETL 流程
- 支持多節點調度，適合處理分散式數據
- 支持 Python 腳本，可擴展性強
#### 缺點
- 缺乏即時數據流處理功能，設置需要時間

#### Informatica
價格需要詢問原廠或代理商
#### 優點
- 支持分散式資料處理
- 自動化 ETL
- 支持多種資料庫
- 可支持不上雲
#### 缺點
- 成本高，適合大型企業，對於中小企業來說可能負擔較大
- 已退出台灣市場
- 設置和維護較為複雜，通常需要專門的技術支持，故入門難度較高

#### Trinity
價格需要詢問原廠或代理商
#### 優點
- 支援本地部署
- 分散式處理與自動化 ETL
- 開源，可自行擴展
#### 缺點
- 初始設置複雜，相比雲服務，本地部署需要更多的技術 expertise 和時間

